Rig:

Plataforma digital de mobilidade desenvolvida por
4 alunos do curso de Informática da UEM, foi pensada para pessoas que possuem dificuldade de se locomover para eventos, festivais e festas, para realizar entregas e também para viajar com os amigos. 

Já passou dificuldades com motoristas que cancelam caronas e te deixam na mão na hora de ir num rolê?
O Rig foi pensado para você!

O Rig possui um preço acessível e motoristas certificados, além de todo tipo de evento registrado em nossos bancos de dados. O Rig possibilita pessoas marcarem com motoristas para levar e buscar você e seus amigos daquele rolê histórico, você pode alugar carros, vans e até ônibus para ir em qualquer lugar, e o melhor, os motoristas não podem cancelar as viagens que já aceitaram fazer, então você nunca fica na mão com Rig!

Para os organizadores de festivais ou cervejadas, o Rig possibilita o registro destes eventos e divulga-os para pessoas interessadas, podendo vender ingressos, realizar sorteios, buscar transporte para os festeiros e ainda disponibilizar kits e produtos para os clientes. Bom demais para os dois lados, não é?

E você? Porque está se prendendo em apps de mobilidade usuais? Vem de Rig e nunca fique na mão!



O valor da nossa empresa: Somos uma empresa que busca ajudar as pessoas com um transporte de qualidade, com preço ideal, segurança e acessibilidade. (*)

Os segmentos da empresa: Somos uma empresa que atende todas as pessoas, nosso público-alvo são pessoas que precisam de transporte para eventos e festas e não querem passar aperto

Canais de comercialização: Web e mobile no geral. Na Play Store, Microsoft Store, Apple Store, sites e extensões. No mobile funcionam melhor, pela acessibilidade.

Relação com clientes: Somos solidários e atenciosos com nossos clientes, com suporte 24h e um forúm onde os clientes podem relatar e avaliar nossas empresa, possibilitando uma relação próxima e vantajosa.

Fontes de rendas: Por meio de planos mensais e anuais, onde o cliente pode assinar para receber vantagens e prêmios. Também por meio de taxas de uso e assinatura para empresas e motoristas. Preços fixos e dinâmicos.

Recursos Chave: Desenvolvimento de Software. (*)

Atividades Chave: Solução de problemas, transporte, opção de trabalho, fluxo de dinheiro.

Parcerias: Organizadores de Eventos, motoristas autônomos, cybersecurity. Os motivos para parceria são aquisição de recursos, redução de risco e incerteza, otimização e economia.

Estrutura de Custos: Infraestrutura física e tecnológica, funcionários. 







