Leia a especificação abaixo e escreva o código em C

Especificação
O objetivo deste trabalho é criar um programa que, a partir de um arquivo de registros, construa e mantenha um
índice estruturado como uma árvore-B. Além disso, o programa também deverá ser capaz de imprimir informações
sobre a árvore construída.
O arquivo de registros conterá informações sobre jogos e estará armazenado no arquivo dados.dat no mesmo formato
utilizado no 1o trabalho prático. Para cada registro lido, a chave (o identificador do jogo) deverá ser inserida em uma
árvore-B de determinada ORDEM, juntamente com o byte-offset do registro correspondente. Para facilitar a
experimentação com árvores de diferentes ordens, faça ORDEM ser uma constante e use-a ao longo do código sempre
que precisar referenciar a ordem da árvore.
A estrutura interna das páginas da árvore será similar à vista em aula, porém deverá conter, adicionalmente, um vetor
para o armazenamento dos byte-offsets dos registros. A árvore-B deverá ser criada e mantida em arquivo, logo, a
árvore nunca estará completamente carregada na memória.
O programa deverá oferecer as seguintes funcionalidades:
● Criação do índice (árvore-B) a partir do arquivo de registros;
● Execução de um arquivo de operações (apenas busca e inserção);
● Impressão das informações do índice (árvore-B).
Assim como no 1o trabalho, as operações deverão ser realizadas sem interação direta com o usuário, utilizando para
isso a linha de comando com passagem de parâmetros.
Criação do índice – Árvore-B
A funcionalidade de criação do índice (-c), i.e., da árvore-B que o representa, deverá ser acessada pela linha de
comando, da seguinte forma:
$ programa -c
sendo programa o nome do arquivo executável do seu programa. Sempre que ativada, essa funcionalidade fará a
leitura do arquivo dados.dat para a construção do índice, i.e., a inserção dos pares {chaves, byte-offsets} na árvore-B
que será armazenada no arquivo btree.dat. Caso o arquivo btree.dat exista, ele deverá ser reescrito. Note que o
formato do arquivo dados.dat será sempre o mesmo, porém o número de registros no arquivo pode variar. Para
simplificar o processamento do arquivo de registros, considere que ele sempre será fornecido corretamente (i.e., o
seu programa não precisa verificar a integridade desse arquivo) e que ele armazenará o total de registros do arquivo
no cabeçalho como um número inteiro. Neste trabalho, não serão feitas remoções e, consequentemente, não haverá
gerenciamento de espaços disponíveis.
Ao final da criação do índice, o programa deverá apresentar uma mensagem na tela indicando se essa operação foi
concluída com sucesso ou não.
Execução do arquivo de operações
Dados os arquivos dados.dat e btree.dat, o seu programa deverá executar as seguintes operações:
• Busca de um jogo pelo IDENTIFICADOR;
• Inserção de um novo jogo.
$ programa -c

As operações a serem realizadas em determinada execução serão especificadas em um arquivo de operações no
mesmo formato utilizado no 1o trabalho. Dessa forma, o programa não possuirá interface com o usuário e executará
as operações na sequência em que estiverem especificadas no arquivo de operações.
A execução do arquivo de operações será acionada pela linha de comando, no seguinte formato:
$ programa -e nome_arquivo_operacoes
sendo programa o nome do arquivo executável do seu programa, -e a flag que sinaliza o modo de execução e
nome_arquivo_operacoes o nome do arquivo que contém as operações a serem executadas. Para simplificar o
processamento do arquivo de operações, considere que ele sempre será fornecido corretamente (i.e., o seu programa
não precisa verificar a integridade desse arquivo).
Observe que, para esse tipo de execução, os arquivos dados.dat e btree.dat devem existir. Caso eles não existam, o
programa deve apresentar uma mensagem de erro e encerrar a execução.
Considere como exemplo o arquivo de operações abaixo:
b 22
i 147|Resident Evil 2|1998|Survival horror|Capcom|PlayStation|
b 95
b 230
i 181|Pac-Man|1980|Maze|Namco|Arcade|
i 147|Resident Evil 2|1998|Survival horror|Capcom|PlayStation|
Esse arquivo representa a execução consecutiva das seguintes operações:
• Busca pelo registro de chave 22
• Inserção do registro do jogo de identificador 147 (“Resident Evil 2”)
• Busca pelo registro de chave 95
• Busca pelo registro de chave 230
• Inserção do registro do filme de identificador 181 (“Pac-Man”)
• Inserção do registro do jogo de identificador 147 (“Resident Evil 2”)

As buscas deverão ser realizadas no índice, i.e., no arquivo btree.dat. Uma vez localizada a chave no índice, o byte-
offset do registro correspondente deverá ser recuperado e o registro deverá ser acessado de forma direta no arquivo

dados.dat.
As inserções sempre acontecerão no fim do arquivo dados.dat e, complementarmente, as informações do novo
registro (chave e byte-offset) deverão ser inseridas no índice do arquivo btree.dat. Não será permitida a inserção de
registros com chave duplicada. Dessa forma, antes de realizar uma inserção, o índice deverá ser consultado e uma
mensagem de erro deverá ser dada caso se identifique a duplicação.
Utilizando como exemplo o arquivo de operações mostrado acima, o seu programa deverá apresentar:
Busca pelo registro de chave "22"
22|Tetris|1984|Puzzle|Elorg|Electronika 60| (43 bytes – offset 1293)
Insercao do registro de chave "147"
147|Resident Evil 2|1998|Survival horror|Capcom|PlayStation| (60 bytes – offset 6460)
Busca pelo registro de chave "95"
95|Braid|2008|Puzzle-platformer|Microsoft Game Studios|Xbox 360| (64 bytes – offset 6092)
Busca pelo registro de chave "230"
Erro: registro nao encontrado!
Insercao do registro de chave "181"
181|Pac-Man|1980|Maze|Namco|Arcade| (35 bytes – offset 6522)
Insercao do registro de chave "147"
Erro: chave "147" já existente!
Impressão das informações da árvore-B
A funcionalidade de impressão das informações da árvore-B (-p) também será acessada via linha de comando, no
seguinte formato:
$ programa -p
sendo programa o nome do arquivo executável do seu programa. Note que, para essa execução, o arquivo btree.dat
deve existir. Caso o arquivo contrário, o programa deve apresentar uma mensagem de erro e terminar.
Sempre que ativada, essa funcionalidade apresentará na tela o conteúdo de todas as páginas da árvore-B armazenada
no arquivo btree.dat. Para cada página da árvore deverá ser informado: (a) o seu RRN; (b) os valores do vetor de
chaves; (c) os valores do vetor de byte-offsets; e (d) os valores do vetor de filhos. As páginas devem ser apresentadas
pela ordem do seu RRN e a página raiz deve ser devidamente identificada.
Como um exemplo, considere uma árvore-B de ordem 5 que indexa um arquivo com os oito primeiros registros do
arquivo dados.dat utilizado no 1o trabalho.
Supondo a árvore-b acima, seu programa deverá apresentar as seguintes informações:
Página 0
Chaves: 1 | 2
Offsets: 4 | 86
Filhas: -1 | -1 | -1
Página 1
Chaves: 4 | 5
Offsets: 218 | 270
Filhas: -1 | -1 | -1
- - - - - - Raiz - - - - - -
Página 2
Chaves: 3 | 6
Offsets: 169 | 332
Filhas: 0 | 1 | 3
- - - - - - - - - - - - - -
Página 3
Chaves: 7 | 8 | 9
Offsets: 377 | 432 | 510
Filhas: -1 | -1 | -1 | -1
 